Ez nazazu hil…
Ez nazazu hil.
Alaba gaixorik dago.
Itxi begiak.
Bizi nahi baduzu, egin kasu.
ESKANEATUTA
246. jokalaria, kanporatuta.
1. ATALA
GILTZAK ETA LABANAK
Eraman ezazue.
Azkenean neska jatorra izatea
erabaki duzu?
Hau nobedadea.
Gogoeta egin dut.
Nolanahi ere hilko direnez,
bere organoekin besteak salbatzea
ez da horren ideia txarra.
Horixe bera.
Eskerrak iritziz aldatu zaren.
Erakuts iezadazu.
Zer?
Ebakuntza-gela.
Zertarako?
Orain alde berean gaude, ezta?
Ez dugu sekreturik nahi gure artean.
Hilda dago?
Ez, bizirik.
Lagundu ohera eramaten. Bizkor.
Ados.
Horrela. Ohera.
Ez dago ontzitik gertu.
Zenbat edan zuen atzo?
Ez zegoen horren mozkor.
Botila hutsak zenbatu nituen.
Askotxo ziren.
Agian oka egitera atera eta erori zen.
Ontzia asko mugitu zen bart.
Beharbada hori izan zen
gau erdian entzun nuena?
Zer entzun zenuen?
Norbait kanpoan, liskar soinuak.
Ze ordutan?
Goizeko hirurak inguru, ezta?
Bai, gutxi gorabehera.
Ateratzean Park kapitaina han zegoen jada.
Esnatu beharko genituzkeen bilatzeko.
Arakatu dezagun ingurua.
Barka, inspektore.
Hemen lasterrak oso indartsuak dira.
Gauean zehar asko urrundu zitekeen.
Mozkor erori bazen,
ez zuen bizirik iraungo.
Denbora galduko duzu gorpu baten bila?
Irla hiruzpalau egunetan
aurkitu behar zenuen.
Goazen portu gertuenera
beste drone-pilotu baten bila.
Goazen.
Eraso diezaiegun.
Ez du esan nahi elkar hil behar dugunik.
Horren esperoan daude.
Gutxi batzuk sakrifikatu?
Sakrifizio bat gauzatu behar bada ere,
jokoa gelditu behar dugu.
Borrokatu gaitezen.
Gurekin etorri nahi duzuenok, aurrera.
Zergatik ez da Young-il etorri?
Zu nire laguna zarelako.
Jauna?
Ene, jauna.
Bizirik zaude.
Eskerrak bizirik zauden.
Ondo zaude?
Eta besteak?
Eta Jung-bae?
Begira, hauek dira
heroia izateak dakartzan ondorioak.
Gi-hun.
Atzo 35 jokalari
kanporatuta gelditu ziren,
eta 60 jokalarik jarraitzen dute.
Orain arte,
39,6 mila milioi won bildu dira,
pertsona bakoitzeko 660 milioi won.
Orain bozkatuko duzue
jokoekin jarraitu edo ez erabakitzeko.
Zergatik utzi nauzue bizirik?
Zergatik ez nauzue hil?
Erantzun! Esadazue zergatik!
Zergatik utzi nauzue bizirik?
Egin tiro, zerriak!
Bai, egin tiro! Hil nazazue ni ere!
Zergatik utzi nauzue bizirik?
Zer nahi duzue?
Zergatik ez nauzue hil?
Irabazi duzue!
Aurrera, hil nazazue!
Arren, hil nazazue!
Portura bueltatu gara oraingoz.
Beste drone-pilotu batekin aterako gara.
Ez dezatela irla aurkitu
jokoak amaitu arte.
Bai, jauna.
Hwang inspektorea!
Abisatu ateratzeko prest zaudenean.
- Ados.
- Kontuz ibili.
Zer egingo dut egoera okertzen bada?
Hil itzazu guztiak.
Inspektorea barne.
Berriz bozkatuko duzue
jokoak jarraitu edo ez erabakitzeko.
Jokalari-zenbakien
alderantzizko ordenan bozkatuko duzue.
456, bozkatu, mesedez.
Hiru esandakoan ez baduzu
bozkatzeko asmorik erakusten,
zure botoa abstentziotzat joko dugu.
Bat, bi, hiru.
456k bozkatzeari uko egin dio,
beraz, abstentziotzat joko da.
Hurrengoa, 448. Bozkatu, mesedez.
Ez dizugu min egingo, bozkatu askatasunez.
Bai, egin nahi duzuna.
Ez gutaz kezkatu, bozkatu nahi duzuna.
Hildakoak identifikatu ditugu,
zortzi arduradun eta 27 soldadu.
Ordezkatu hildako soldaduak langileekin
eta konpondu lehenbailehen
kaltetutako instalazioak.
VIPak laster ailegatuko dira.
Bai, jauna.
Non ikasi zenuen tiratzen?
Ipar Koreako emakumeak
armadan omen dabiltza.
Han ikasi zenuen?
Bai.
Zergatik zeharkatu zenuen muga?
Gosez hiltzen ari zinen?
Edo beharbada
arazoetan sartu zinen?
Alde berean gaudela esan duzu.
Hobeto ezagutu beharko genuke elkar.
Hau amaitzean, gu bakarrik elkar gaitezke.
Orduan kontatuko dizut.
Ez dut hainbeste itxaron nahi.
Hemen zita-leku polita dago.
Gelditu nahi duzu?
Istorio luzea da.
Lehen ebakuntza-gela ikusi nahi dut.
Ados.
Behean txoko bat dago.
Gustatuko zaizu.
Zuen boto libre
eta demokratikoaren arabera,
bihar hurrengo jokoa egingo dugu.
Eskerrik asko.
E, 456.
Esan. Hau zure planaren parte zen?
Iraultzailearena egin duzu
jendea erakartzeko
eta guztiak batera hiltzeko, ezta?
Eta berak:
"Hil nazazue!".
Hori plantak ziren?
Ene, izugarria da.
Bai horixe.
Besteak bezala garbitu ordez,
hona ekarri dute.
Oso susmagarria da.
Dena den, gorriak hilarazi dituzunez,
diru-kopurua handitu da
eta erraz irabazi dugu bozketa.
Eman diezaiogun txalo bero bat.
Eskerrik asko!
Azken finean, gutako bat zinen.
Inozo alaena.
Zer esan nizun?
Ez zaude hemen borondatez.
Zure gaineko arima mendekatzaileek
ekarri zaituzte.
Entzuten dituzu?
Zure lagunek belarrira oihukatzen dizute.
Nahi bezainbeste estal ditzakezu,
baina alferrik da.
Oihuak gero eta ozenagoak izango dira.
Hil arte entzungo diezu oihuka.
- Askatu ezazu!
- Askatu!
Andrea, ondo zaude?
Zer deritzozu?
Zati onak atera diezazkiokegu.
Astiro.
Bat, bi, hiru!
Lasai. Ez kezkatu.
Orain 011 gutako bat da.
Ona ekarri dizugu, ezta?
Egin digun oparia da.
Zergatik ekarri duzu?
Orain alde berean gaude.
Ez da atsegina elkar ezagutzea?
Aurrekoek arazo larriak izan zituzten
sekretuak gordetzen zituztelako
elkarrekin ez fidatzeagatik.
Baina gu elkarrekin fidatzen gara,
beraz, ez da sekreturik egongo.
Horregatik adostu dugu
hemen maskarak kentzea.
Ezta?
Beraz, zeu zara 011?
Badakizu zer nolako dirutza
galdu dugun zure erruz?
Ez daukagu denborarik.
Bizkor ibili behar dugu. Ekin.
Zatoz hona.
Erakutsiko dizut nola egiten den.
Horixe da zure oparia.
Oraindik bizirik dago?
Bai, konortegabe.
Bale. Ireki dezagun 011ren oparia, bale?
- Zer da?
- Geldi.
Zer…?
Jaitsi labana.
- Bale.
- E, ze arraio?
Egin atzera.
Ez omen zara gutako bat?
Puta ero alaena!
Zergatik etorri nintzen jakin nahi?
Nire komandantea zu bezalakoa zen,
eta buruan tiro egin nion.
Ez nazazu hil. Ez nago haiekin.
Ni diruagatik baino ez nator.
Salbatu ezazu.
Hiltzen bada, zu ere bai.
Jun-hee.
Batatak gogoko dituzu.
Jauna.
Jan beharko zenuke, pixka bat gutxienez.
Ulertzen dut.
Badakit salbatu nahi gintuzula.
Gaiztoak zigortu
eta hau amaitu nahi zenuen.
Sentitzen dut.
Kargagailuak ekartzeko modua
aurkitu beharko nukeen.
Ez duzu barkamena eskatu behar.
Dae-horen errua da.
Neuk ikusi nuen,
eta amak eta beste guztiek ere bai.
Kargagailuen bila etorri zen,
baina, joatear zegoenean,
lurrean botata geratu zen.
Hyun-ju kargagailuen bila etorri zenean,
maskaradunak indarrez sartu ziren.
Amak gelditu izan ez balu,
bera ere hilko zuketen.
Ezta, Hyun-ju?
Honek ez du inor bueltaraziko.
Bizirik gaudenok
aurrera egin behar dugu, ezta?
Jan ezazu, mesedez.
Edan ura ere bai
kontrako eztarritik ez sartzeko.
Ene, adia guztiz galdurik dago.
MOTELA
AZAROAK 4, BILAKETAREN 4. EGUNA
Hwang, lotan zaude?
Ez, oraindik ez.
Ba, esna zaudenez,
tragotxo bat hartzen hitz egin dezakegu?
Noski, sartu.
Ez, milesker.
A, bale.
Zertaz hitz egin nahi zenuen?
Bale.
Tira,
Park kapitainaz.
Salbatu omen zintuen
ia ito zinenean, ezta?
Bai, irla batean tiro egin zidaten
eta itsasora erori nintzen.
Salbatu eta ospitalera eraman ninduen.
Ezer gehiago gogoratzen duzu?
Ospitalean esnatu nintzen
eta amak hitz egin zidan Park kapitainaz.
Zergatik?
Kontua zera da.
Esan nizun atzo zaratak entzutean
atera nintzela, ezta?
Bai, kapitainak ere entzun zituen.
Orduan ez nuen asko pentsatu,
baina eskuan zerbait zeramala zirudien.
Zer?
Bihurkin bat.
Nor dabil hor?
Choi, zu al zara?
Park kapitaina naiz.
Bihurkin bat?
Bai.
Ilun zegoen,
baina ziur nago bihurkin bat zeramala.
Pentsa ezazu. Ez ote da bitxia?
Zergatik zeraman?
Agian lanean zebilen.
Baina lokartzen saiatzen ari omen zen.
Edo agian arma bat hartu zuen badaezpada.
Zuk uste?
- Baina…
- Entzun.
Uste duzu zerikusia duela
drone-pilotua desagertu izanarekin?
Sen ona daukat gauza hauetarako,
eta Park kapitaina susmagarria da.
Bizitza salbatu zidan,
eta urteak daramatza
irla bilatzen laguntzen.
Oraindik laguntzen dit.
Badakit.
Ez diot drone-pilotuari ezer egin zionik.
Baina susmo…
Atzo drone-pilotuarekin
edaten ibili zinen, ezta?
Bai, baina ez asko,
trago batzuk besterik ez.
Bihar goiz aterako gara.
Zoaz lo egitera.
Bale, ados.
Eta bihartik aurrera
ez duzue ontzian edango.
Noski.
Laugarren jokoa laster hasiko da.
Langileen argibideei jarraitu.
Kapitain.
VIPak ailegatu dira.
Bozketaren prozesu demokratikoa ukatu,
eta jokoa indarrez gelditzen
saiatu zirenen
patuaren testiguak zarete.
Ez dugu onartuko jokoaren arau garbiak
suntsitzen saiatzera bideratutako
jarrera irrazionalik,
eta zigortuko ditugu
gure estandar zorrotzen arabera.
Eskerrik asko zuen kooperazioagatik.
Ongi etorri laugarren jokora.
Joko hau
bi taldetan banatuta jokatuko duzue.
Jokoa hasi aurretik, taldekatuko zarete.
Mesedez, atera pilota bana
aurrean daukazuen banagailutik.
Balak ez du jo
ez organo ez hodi nagusirik.
Zauria josi diot, baina…
Baina?
Odol gehiegi galdu du.
Eta ez dago odolik transfusiorako.
Erabili nirea.
Ze taldekoa da?
0 taldekoa.
Balioko du.
Lasai. Oraindik ez dakigu
zertan datzan jokoa.
Tontakeriarik egiten baduzu, agur.
Ezkutaketan jokatuko duzue.
Ezkutaketan?
Talde Urdinak irteera aurkitu
eta ihes egin behar du 30 minututan
edo Talde Gorriarengandik ezkutatu
denbora amaitu arte.
Eta harrapatzaileek?
Txikitan bezala,
besteak aurkitu baino ez dugu egin behar?
Talde Gorriak, harrapatzaileenak,
Talde Urdineko kideak aurkitu
eta hil beharko ditu 30 minututan.
Hil?
Halaxe da.
Talde Gorrikoek Talde Urdinekoak
aurkitu eta hil behar dituzte.
Ez baduzue aurkakorik hiltzen,
kanporatuta.
Haiek hilko gaituzte?
Halaxe da.
Zer da hau?
Jokalekuko ateetako giltzak
eman dizkizuegu.
Ateak zeharkatzeko erabil dezakezue,
baina, ate bat ireki ondoren,
ezingo da itxi.
Beraz, ezkutatu daitezke,
eta giltzei esker ihes egin.
Askoz errazagoa da haientzat!
- Bai!
- Askoz errazagoa.
Eta, gainera, hil behar ditugu.
Laguntzarik gabe.
Egia da. Ez da bidezkoa.
Haiek ez digute amore emango
eta hiltzeko eskatu.
Nola espero duzue
inor hiltzea laguntzarik gabe?
Zuen kezkak ulertzen ditugu.
Horregatik oparitxo bat daukagu
Talde Gorriarentzat ere.
Ireki kutxa, mesedez.
Eskerrik asko.
Talde Gorriak labanak erabil ditzake
Talde Urdinari erasotzeko.
Hala ere, Talde Gorriko kideek
ezin diote elkarri eraso.
Ez zenigukete ezkutu bat
edo halako zerbait eman beharko?
Haiei labanak eman dizkiezue,
eta guk armarik gabe ibili behar dugu?
Zuzen dago.
Eman zerbait guri ere.
Bai, giltza bat baino ez daukagu.
Ez da bidezkoa!
Baina giltza erabil dezakezue
ate bat ireki eta ihes egiteko.
Egia da.
Ezkutatu nonbait.
Erraza izan beharko luke!
- Bai.
- Egia da, errazagoa da zuentzat.
Anaia.
Zu ona zara horretan.
Arratoia bezala ezkutatzen.
Jokoa hasi baino lehenago,
zeuen patua aldatzeko
azken aukera emango dizuegu.
Ez bazaudete ados zuen zereginarekin,
aurkako taldeko kide batekin
alda dezakezue
jokoa hasi aurretik.
Zer? Zeregina alda dezakegula?
Halaxe da.
Biak ados bazaudete,
objektuak eta petoa alda ditzakezue.
Baina, jokoa hasi orduko,
debekatuta egongo da
petoa kentzea edo aldatzea.
Erabakia hartu baino lehen,
ondo pentsatu, mesedez.
Hau drone-pilotu berria da.
Urte askotarako.
Kostatu zaigu ekartzea.
Beraz, ondo tratatu.
- Bai.
Eskerrik asko.
Lehenik eta behin, jarri salbamendu-jaka.
Ez dugu istripu gehiagorik nahi.
- Kontatuko zizuten.
- A, bai.
Non zaude? Mugi, ateratzear gaude.
Joan zaitezte, ni ez noa.
Zer diozu?
Zerbait ikertu behar dut.
Oraindik tematuta zaude?
Normalean sen ona daukat.
Deituko dizut zerbait aurkitzen badut.
Kontuz ibili kapitain zerri horrekin.
Choi jauna…
Bale, joan gaitezen.
- Goazen.
- Bale.
Ze demontre gertatu zaizu
ustekabean agertu
eta hain goiz deitzeko?
Lan pila bat daukat eta akituta nago.
Nagusia hilda dago.
Zer?
Hilda dago? Zer gertatu da?
Istorio luzea da.
Eta zergatik ez zenidan deitu?
Orain bide onean egon arren…
Ez da horregatik. Bera…
Harri, orri, ar, ken bat
ezagutzen duzu, ezta?
- Bai.
- Jokatu genuen, eta…
Kendu baino ez zuen egin behar…
Ez dio axola.
Ajea kendu behar dut.
Amaitu istorioa. Zer gertatu zen?
Abiarazi autoa. Bidean kontatuko dizut.
Ez dizut ulertzen.
MOOJIN BARNE-DEKORAZIOAK
Nola hil zaitezke
harri, orri, arrean jokatuz?
Zuetako inor ezin da bizirik atera.
Orduan, zer egingo…?
Nik bakarrik, itsasoaren xamanak,
gida zaitzaketet bizitzaren bidera.
- Sinesten dizugu.
- Jarraituko dizugu.
Zeruko eta lurreko jainkook…
Bide guztiak hemendik ikus ditzaket.
Ez dut begiekin ikusten!
Zeruko eta lurreko jainkoek
eskutik gidatzen naute!
Segitzen didatenek
bizitzen jarraituko dute.
Min-su.
- Nire bidean jartzen direnak hilko dira!
- Inoiz hil al duzu?
E, ez daukagu denborarik.
Ezin baduzu egin, aldatu taldez.
Oso ona zara ezkutatzen.
Min-su. Atzo leku guztietan
bilatu zintudan,
eta ez zintudan aurkitu.
Non ezkutatu zinen?
Hainbeste izutzen zintudan?
Onerako da ezkutatu izana. Zorionak.
Ematxar horrek uste zuen
Wonder Womanen antzekoa zela.
Ematxar horrek tentela banintz bezala
tratatu ninduen eta…
Ikusi zenuen?
Ostia. Ikusi zenuen, ezta?
Baina arratoi baten moduan
ezkutatuta gelditu zinen?
Lagundu beharko zeniokeen.
Ematxarrak gogoko zintuen.
Min-su.
Gogoko dut begirada hori.
Mantendu ezazu sartzean eta ekin iezaiozu.
Thanos, ergel hori, hilda dago.
Gure talde osoa.
Gu biok baino ez gara geratzen.
Bakar-bakarrik geratuko naiz
zu ere hiltzen bazara.
Beraz, gizondu zaitez, Min-su. Bale?
Egin dezakezu, motel, Min-su.
Min-su.
Ikusi arte, Min-su.
Jun-hee. Aldatu nirekin.
Hartu giltza.
Biok bizirik ateratzeko.
Sartu muturra zure asuntoetan.
Neu arduratuko naiz neure buruaz.
Nola egingo dut, ba?
Badakit labanarekin
ezingo duzula ezer egin.
Ez nauzu ezagutzen.
Agian ez, baina hauxe badakit:
ezin duzu inor hil.
Emadazu labana.
Norbait garbituko dut ahalik eta lasterren
eta zure bila joango naiz.
Zu eta haurtxoa
babestuko zaituztet, Jun-hee.
Zuretzat erraza da hiltzea?
Hemengo guztiak
hilko nituzke
zurekin eta diruarekin ateratzeko.
Nik ere edozer egingo nuke umea babesteko.
Orduan…
hil nazazu.
Zure bila joango naiz jokoa hastean.
Sastakatu nazazu eta atera zaitez.
Zu eta haurtxoa bizi zaitezten.
Emadazu labana.
Taldez aldatuko naiz beste norbaitekin.
Elkarrekin geratuko gara eta…
Ama,
belaunak gaizki dauzkazu.
Hor barruan
labanekin erasoko digute.
Eskutik helduta bagabiltza,
biok hilko gaituzte.
Ez, ezingo duzu egin.
Nola hilko zenuke inor honekin?
Txikitan ere, haurrei jipoitu zintzaten
uzten zenien borroketan sartzen zinenean.
Ez diozu inori min egin, inoiz ere ez.
Eta zuk?
Horrekin inor hil zenezake?
Aitak beti jotzen zintuen,
eta ezin zenion aurka egin.
Neuk egingo dut.
Saiatuko naiz.
Eskerrik asko.
Primeran!
Barka, nirekin aldatuko…?
Entzun. Nirekin aldatzen bazara,
zurekin geratuko naiz
eta amaitu arte babestuko zaitut.
Baina zuk ere norbait hil beharko zenuke.
Entzun…
Utzi hori niri.
Zurekin geratuko naiz dena den.
Mesedez, sinetsi iezadazu.
Hitza beteko dut.
Bale?
Arraioa.
Zer? Ze arazo duzu nirekin?
Zergatik begiratzen didazu horrela?
Guztia leporatu nahi didazu?
Zer egin nuen horren gaizki?
Ez genukeen irabaziko.
Ez genukeen inola ere irabaziko.
Arraioa, ez horrela begiratu!
Ez da nire errua!
Beste alderdiari eraso izan bagenio,
irabaziko genukeen.
Borroka eta bozketa irabaziko genituzkeen!
Zeure errua da.
Zeure plan kaskarragatik
hil ziren guztiak!
Zeu zara! Zeu zara hil zituena, ostia!
Jokoa laster hasiko da.
Talde Urdina,
prestatu jokalekuan sartzeko.
Errepikatuko dut.
Jokoa laster hasiko da.
Zer gertatu zaio Choiri? Ez da etorri.
Telefonoz hitz egin dugu.
Premiazko familia-kontua.
Ustekabean?
Bai.
Agian kikildu da.
Itxura ausartena dutenak, berak bezala,
oilobustienak dira egiatan.
Askoz hobeto.
Aprobetxategi mozkorra baino ez da.
Ama, ondo ezkutatu zaitez.
Nik gainetik kendu,
eta zure bila joango naiz.
Aurkitu eta babestuko zaitut.
Yong-sik.
Zure aita mozkortzen zenean,
herio-mehatxua egiten zidan beti.
Baina nor erori zen seko lehenago?
Aita.
Benetan uste duzu hemen hilko naizela?
Gainera, larrialdietarako arma daukat.
Ez zaitez nitaz kezkatu.
Zentratu zaitez zugan.
Egin beharrezkoa dena bizirik irauteko,
eta elkarrekin aterako gara, bale?
Bete ezazu hitza.
Aurkituko zaitut.
Kaka…
Harrapatzaileak
bi minutu barru sartuko dira.
Entzun, guztiok.
Ezkutatu ordez,
sakabanatu gaitezen irteera bilatzeko.
Lehen aurkitzen duenak
oihukatu dezala besteei abisatzeko.
Ideia ona! Lagun diezaiogun elkarri
bizirik ateratzeko.
Ezkutatu ondo, ezkutatu.
Ez utzi ilea ikusgai.
Ez utzi tolesa ikusgai.
Ezkutatu ondo, ezkutatu.
Ez utzi hatza ikusgai.
Ezkutatu ondo, ezkutatu. Ez utzi ilea…
Elkarrekin egin nahi?
Zer egin?
Uste duzu peto urdinek
hiltzen utziko dizutela?
Jakina ezetz.
Arraioa, gogor egingo dute.
Askoz errazagoa da
elkarrekin erasotzen badiegu.
Ezkutatu ondo, ezkutatu.
Ez utzi tolesa ikusgai.
Ondo zaude?
Geum-ja andrea. Jun-hee.
Zatozte nirekin.
Ezkutatu ondo, ezkutatu.
Ez utzi ilea ikusgai.
- Kontuz.
- Bai.
Ez dut harremanik nahi,
zirri egin besterik ez, nolabait esateko.
Thanos sastakatzearena,
itzela, motel.
Ezkutatu ondo, ezkutatu…
Talde gorria, sartu jokalekuan.
Tira.
Aurrera!
Zeure errua da.
Azpitituluak: Naiara Bitorika